Viccportál rendszerterv

1. A rendszer célja

A rendszer célja, hogy létrehozzunk egy programozóknak szánt viccportált, amit bárki szabadon megtekinthet, de képekhez, bejegyzésekhez regisztráció szükséges. 
A regisztrált felhasználó tud feltölteni,, illetve email és jelszó módosításra is van lehetőség.

2. Projekt terv
A projektet weblapon valósítjuk meg, melynek van egyaránt frontend és backend része. Az egyes feladatokat többségében külön emberek végzik. 
A frontend fejlesztésére HTML-t és CSS alkalmazunk.

  ●A frontend fejlesztők célja hogy egy könnyen átlátható, igényes, felhasználóbarát felületet hozzanak létre.
  ●A backend fejlesztők feladata, a háttérben zajló folyamatok leprogramozása, JavaScript kód megírása, a program helyes működésének biztosítása, 
  és az eredmény kiértékelése.

3. Üzleti folyamatok modellje


4. Követelmények
A weboldal létrehozásához HTML/CSS illetve JavaScriptet és PHP-t használtunk. A felépítés és dizájnolás HTML és CSS implementálásával történik. Az oldal teljes 
értékű felhasználására elegendő egy egyszerű internetes böngészőt indítanunk.

5. Funkcionális terv
Rendszerszereplők:
  ● Felhasználó: posztolhat, bejelentkezés, kijelentkezés, saját adatok megtekintése(email, név)
  ● Vendég: megtekintheti a posztokat

6. Fizikai környezet

Az alkalmazás webes platformra készült, de telefonon, tableten is működik. A weboldalhoz igénybe vételéhez csupán egy internetes böngészőre van szükségünk.

  ● Van tűzfal a hálózaton és minden portot is engedélyez.
  ● Nincsenek megvásárolt komponenseink
  ● Fejlesztői eszközök:
    - phpMyAdmin
    - Visual Studio Code

7. Tesztterv

A teszt elsődleges célja: az eddig meglévő funkcióknak a különböző
böngészőkkel való kompatibilitásának tesztelése.
  1.Teszt: Metódusok megfelelően működnek-e
  2.Teszt: Különböző böngészőkkel való tesztelés (Firefox, Google Chrome).

8. Telepítési terv
  Nem szükséges telepítés, böngészőből minden eszközön futtatható.

9. Implementációs terv
  A Webes felület főként HTML, CSS, és Javascript nyelven fog készülni.
  Ezeket a technológiákat amennyire csak lehet külön fájlokba írva készítjük, és
  úgy fogjuk egymáshoz csatolni a jobb átláthatóság érdekében 

10. Karbantartási terv
  ● A weboldal frissítési jogát fenntartjuk.
  ● Az oldal helyes működésének heti rendszerességgel történő ellenőrzése.

